[[202104171128 IM 921]] 

* Στοιχεία που υποστηρίζουν τη συμμετοχή ανοσοσυμπλεγμάτων στην παθογένεια της αγγειΐτιδας από λοιμώξεις (χ3)
* Σ/Λ: Οι αγγειΐτιδες είναι HSR τύπου Ι ή ΙΙ. 
* Τα συμπτώματα της αγγειΐτιδας είναι ιδιαίτερα επειδή... 
* Τρεις χαρακτηριστικές περιπτώσεις που μιμούνται αγγειΐτιδες είναι... 
* Ποιά γενικά συμπτώματα μπορεί να εμφανιστούν και τί ποσοστό ασθενών αφορούν; 
* Ποιά είναι τα ευρήματα από τις εξετάσεις ρουτίνας; 
	* Όσον αφορά τους δείκτες φλεγμονής 
	* Όσον αφορά τη νεφρική λειτουργία 
	* Όσον αφορά τα λευκοκύτταρα 
* Πώς μπορούμε να μελετήσουμε τις βλάβες των μεσαίων/μεγάλων αγγειΐτιδων και πώς των μικροσκοπικών; Τί θα δούμε σε κάθε περίπτωση; 
* Να μεταφράσετε τους όρους **GCA και PMR** στα ελληνικά. Εμφανίζονται πάντα μαζί; Είναι φλεγμονώδη ή αυτοάνοσα νοσήματα; 
* Σε ποιούς εμφανίζεται τυπικά; (ηλικία, φυλή, φύλο) και με ποιά ετήσια επίπτωση ανά 100.000; 
* Να δώσετε τον ορισμό της GCΑ και δύο κύρια ευρήματα στην κλινική εικόνα. 
* Να δώσετε τον ορισμό της PMR και ένα κύριο εργαστηριακό εύρημα. 
* Έχει βρεθεί γενετική προδιάθεση για GCA/PMR; 
* Σε μία από τις δύο συμμετέχει μόνο η φυσική ανοσία και σε μία συμμετέχουν πρώτα η επίκτητη και μετά η ειδική. Εξηγήστε ποιά είναι ποιά και με ποιόν τρόπο γίνεται αυτό σε κάθε περίπτωση. 
* Από τον παραπάνω παθογενετικό μηχανισμό καταλαβαίνουμε ότι η GCA είναι ανοσοαντίδραση [...] τύπου έναντι [...]. 
* Συμπτώματα της PMR είναι εντονότερα [ώρα της ημέρας]. 
* Σε [...]% των ασθενών των ασθενών με PMR εμφανίζονται [2 γενικά συμπτώματα]. 
* Ποιό διαφοροδιαγνωστικό στοιχείο αποκλείει την πολυομυοσίτιδα σε έναν τέτοιο ασθενή; 

[[202104171200 IM 923]]
