[[202104171200 IM 923]]

* **Αρτηριίτιδα Takayasu** - ποιός είναι ο τυπικός ασθενής; 
* Ποιές αρτηρίες προσβάλλονται και με ποιά σειρά προτεραιότητας; 
* Ποιές είναι οι φάσεις προσβολής των αρτηριών; 
* Ποίοι χιτώνες προσβάλλονται στην πρώτη φάση και με ποιά ιστολογική εικόνα; 
* Πώς μπορεί να εξελιχθεί η επόμενη φάση; Να περιγράψετε τους δύο τρόπους. 
* Ποιό ποσοστό ασθενών είναι ασυμπτωματικοί αλλά έχουν σημεία; 
* Ποσοστό με στένωση στεφανιαίων. 
* Ποσοστό με ανεπάρκεια αορτικής. 
* Παθοφυ υπέρτασης λόγω αρτηριίτιδας takayasu. 
* Τυπικός ασθενής που πρέπει να ελεγχθεί για takayasu. 
* Τυπικά εργαστηριακά ευρήματα. 
* Ποιά η σημασία CRP και ΤΚΕ εκτός της διάγνωσης; 
* Πώς τίθεται η διάγνωση της νόσου; 
* Πότε έχει νόημα η αγγειογραφία; 
* Πότε κάνουμε triplex αγγείων; Τί θέλουμε να απεικονίσουμε και με τί μπορούμε να τη συνδυάσουμε; 

[[202104241206 IM 925 ]]