[[202104241206 IM 925 ]] 

* Ποιά είναι η κλασσική μορφή της **GPA**; 
* Πώς μπορεί να εκδηλωθεί η προσβολή του ανώτερου αναπνευστικού; 
* Τί προβλήματα μπορεί να προκαλέσουν τα κοκκιώματα στους παραρρίνιους κόλπους; 
* Πώς μπορεί να δημιουργηθεί η "εφιππιοειδής ρίνα"; 
* Επιπλοκή της προσβολής ρινός ή παραρρινίων από κοκκιώματα. 
* Να αναφέρετε μία σπάνια αλλά χαρακτηριστική προσβολή οργάνου από την GPA. 
* Μορφή της προσβολής των πνευμόνων (τυπος lesion, εντόπιση και κατανομή). 
* H GPA μπορεί να προκαλέσει τις εξής οντότητες στους πνεύμονες:... (χ2)
* Τα πνευμονικά οζίδια είναι ένδειξη ύπαρξης..., ενώ μπορεί να εξελιχθούν σε βαρύτερες βλάβες, ως... 
* Η κλινική συμπτωματολογία προσβολής των πνευμόνων περιλαμβάνει... (x4)
* Εικόνα προσβολής νεφρού. 
* Η προσβολή των οφθαλμών μπορεί να εκδηλωθεί ως... (x4)
* Αρθραλγίες απαντώνται σε ...% των ασθενών. 
* Η νόσος μπορεί να προσβάλει τις αρθρώσεις μιμούμενη... 
* Εκδηλώσεις από το δέρμα περιλαμβάνουν...
* Προσβάλλει το περιφερικό/κεντρικό νευρικό και αν ναι πως; Αν υπάρχει προσβολή του ΚΝΣ αυτό είναι ένδειξη... 
* Βλάβες στην καρδιά από την GPA. 

[[202104241308 IM 927 ]]
