* Τι ισχύει για το ερυσίπελας:
	a. οφείλεται στο κολοβακτηρίδιο
	__b. δε συνοδεύεται από πυρετό__
	c. οφείλεται σε μικροβιαιμία
	d. έχει σαφή όρια από το φυσιολογικό δέρμα
	e. η φλεβική στάση αποτελεί προδιαθεσικό παράγοντα
	
Choice: b d e 
Απάντηση: πυρετό και λευκοκυττάρωση έχουμε στον ερυσίπελα και στην κυτταρίτιδα 

* Για την ιογενή μηνιγγίτιδα ισχύουν: 
	a. λευκά 1000-5000/κκχ Λ
	b. γλυκόζη < 40mg/dl Λ 
	c. ουδετερόφιλα > 50% Λ 
	d. χρωση κατά Gram αρνητική Σ 
	e. λεύκωμα 100-500 mg/dl Σ 
	
ΣΤΗΝ ΜΙΚΡΟΒΙΑΚΗ ΤΟ ΛΕΥΚΩΜΑ ΕΙΝΑΙ ΠΙΘΑΝΩΣ ΠΟΛΥ ΥΨΗΛΟΤΕΡΟ ΑΛΛΑ ΣΥΝΗΘΩΣ ΙΔΙΟ 

* Τι ισχύει για τη λεγιωνέλλα:
	a. οφείλεται στη λεγιωνέλλα πνευμονόφιλα Σ 
	b. σχετίζεται με τον πυρετό Pontiac Σ 

Legionella pneumophila is a gram-negative rod that __thrives__ in warm aqueous environments such as drinking-water systems, hot tubs, and air-conditioning units. 

__Transmission__ occurs by inhaling contaminated, aerosolized water droplets. Legionellosis is a common nosocomial infection and outbreaks are typical. 

Notable __risk factors__ include smoking, chronic lung disease, advanced age, and immunosuppressive conditions. 

There are __two forms__ of legionellosis: 

* Legionnaires' disease and Pontiac fever. Patients with Legionnaires' disease present with atypical pneumonia (shortness of breath, cough), commonly in combination with various other symptoms, including gastrointestinal (e.g., diarrhea) and neurological (e.g., confusion). Laboratory abnormalities are common, especially hyponatremia. 

* Pontiac fever is a milder, self-limiting, flu-like illness. 

A urine antigen test is used to __confirm infection__ with L. pneumophila. 

__Fluoroquinolones__ are the treatment of choice for Legionnaires' disease. 

In the US, __legionellosis is a notifiable disease__ and steps should be taken to eliminate contaminated sources and to prevent future outbreaks.

Since transmission from person to person is uncommon, isolation is unnecessary. 

Use terminal tap water filters, especially for high-risk patients (e.g., immunocompromised or the elderly). 

7.Ποια από τα παρακάτω αποτελούν εξωπνευμονικές εκδηλώσεις της φυματίωσης: 
	a. Εντερίτιδα Λ 
	b. Πλευρίτιδα Σ 
	c. εκδηλώσεις από οστά-αρθρώσεις Σ 
	d. περικαρδίτιδα Σ 

8. Ποια από τα παρακάτω είναι απαραίτητα για το διαχωρισμό εξιδρώματος-διιδρωματος: 
	a. πρωτεΐνη πλάσματος-υγρού Σ 
	b. LDH πλάσματος-υγρού Σ 
	c. γενική αίματος Λ 
	d. Γλυκόζη Λ 
	e. καλλιέργεια Λ 

9. Ποιές εξετάσεις χρειάζονται για να χαρακτηριστεί μια αντιπνευμονική συλλογή επιπλεγμένη:
	a. LDH Σ (πολύ υψηλή, > 3πλάσια)
	b. πρωτεΐνη πλάσματος-υγρού Λ 
	c. Γλυκόζη Λ 
	d. γενική αίματος Λ 
	e. Καλλιέργεια Λ 
	f. pH Σ (pH < 7.2)
	
10. Ορθόπνοια έχουμε παντού εκτός από ένα: 
	a. πνευμονική υπέρταση
	b. κάθοδος ημιδιαφράγματος από παράλυση Σ 
	c. κολπική μαρμαρυγή 
	d. έμφραγμα μυοκαρδίου

	Ορθόπνοια ονομάζεται η δύσπνοια που συμβαίνει στην ύπτια θέση. 
	Μπορεί να οφείλεται σε καρδιακή ανεπάρκεια, πνευμονική βλάβη, διαταραχή πανικού, υπνική άπνοια, χρόνια βρογχίτιδα ή άσθμα, πολυκιστική νόσο του ήπατος. 

11. ΗΚΓ ευρήματα πνευμονικής εμβολής είναι: 
		ΑΠΑΝΤΗΣΗ: σημεία κάμψης δεξιάς 
		
		(strain - αναστροφή των Τ στις απαγωγές V1-V4, QR στην V1, πρόσφατη εμφάνιση S1Q3T3 ή νέα εμφάνιση αποκλεισμού του δεξιού σκέλους) 

https://litfl.com/right-ventricular-strain-ecg-library/
	
	
12. Τι ισχύει για το Σύνδρομο Αναπνευστικής Δυσχέρειας:
		a. αυξημένη διαπερατότητα τριχοειδών Σ 
		b. αποκατάσταση μετά από χορήγηση 100% Ο2 Λ 
		c. πνευμονική πίεση τριχοειδών >18mmHg Λ 
		
	Εάν υπάρχει αυξημένη πίεση στα τριχοειδή του πνεύμονα θεωρούμε ότι δεν πληρούνται τα διαγνωστικά κριτήρια. Το οίδημα των πνευμόνων τότε οφείλεται σε καρδιακή ανεπάρκεια, και όχι σε προσβολή των τριχοειδών των πνευμόνων -> δεν πρόκειται για ARDS. 

13. Ένα από τα παρακάτω δεν ισχύει για τον πνευμοθώρακα: 
		a. Δύσπνοια Λ 
		b. πλευριτικό άλγος Λ 
		c. Τυμπανικότητα Λ 
		d. μείωση αναπνευστικού ψιθυρίσματος Λ 
		e. αύξηση φωνητικών δονήσεων Σ  

14. Σε ένα από τα παρακάτω δεν υπάρχει διεύρυνση μεσοθωρακίου: 
		a. νόσος Hodgkin (Λ)

    1. traumatic aortic injury
    2. vascular anomalies
    3. pneumomediastinum
    4. lung
	    5. atelectasis
	    6. pulmonary masses
    7. mediastinal __lymphadenopathy__
    8. enlarged pulmonary arteries
    9. mediastinal lipomatosis
    10. masses
        11. anterior mediastinal masses
        12. middle mediastinal masses
        13. posterior mediastinal masses
    14. thymus
    15. diaphragmatic hernia

15. Ποιο από τα παρακάτω δεν αποτελεί μέιζον κριτήριο του Ρευματικού Πυρετού: 
		a. Χορεία Λ 
		b. Καρδίτιδα Λ 
		c. Αρθρίτιδα Λ 
		d. αύξηση της asto Σ 
		
16. Τι ισχύει εργαστηριακά για το SIADH:
	a. ωσμωτικότητα ούρων > 100mOsm/kg Σ 
	b. φυσιολογική δοκιμασία φόρτισης με H2O Λ 
	c. βελτίωση του Na με στέρηση H2O Σ 
	d. βελτίωση του Na με λήψη H2O Λ 
	__e. αυξημένο Na ούρων Σ__ όχι λόγω αυξημένης απέκκρισης, αλλά λόγω αυξημένης κατακράτησης νερού 
	
17.Που έχουμε αυξημένο ασβέστιο με φυσιολογικό φώσφορο: 
	a. πρωτοπαθής υπερπαραθυρεοειδισμός 
	b. δευτεροπαθής υπερπαραθυρεοειδισμός
	c. πολλαπλούν μυέλωμα Μόνο εδώ (?) 
	d. δηλητηρίαση με βιταμίνη D 
	
Answer; 
high pth -> high calcium low phosphate [correct]
~~low phosphate~~  NO, will have high phosphate due to kidney failure 
Occasionally elevated phosphate levels.   [correct]
Hyperphosphatemia [correct] 



