30. Ποια από τα παρακάτω είναι αίτια αδιευκρίνιστης αιμορραγίας του πεπτικού: 
		a. εκκόλπωμα Meckel Σ
		b. αγγειακές ανωμαλίες Σ 
		c. Αγγειίτιδα Σ 
		d. εωσινοφιλική γαστροπάθεια Λ 
		e. __αμυλοείδωση Σ__

* [γαστροπάθεια = βλάβη του βλεννογόνου χωρίς συνοδό φλεγμονή vs γαστρίτιδα, που συνοδεύεται από φλεγμονή - συνήθως H. pylori και αυτοάνοσης αιτίας. Σε ξένες πηγές αναφέρεται ως eosinophilic gastritis και όχι gastropathy]
* [Η εωσινοφιλική γαστρίτιδα δεν σχετίζεται με αιμορραγία, αλλά άτυπα γαστρεντερικά φαινόμενα και εωσινοφιλία. Σχετίζεται πιθανώς με αλλεργίες. Τείνει να γίνει ξεχωριστή οντότητα, μαζί με την εωσινοφιλική οισοφαγίτιδα, εντερίτιδα κ.λπ.] 
* [Αμυλοείδωση - σχετίζεται με αιμορραγία! Προσβάλλει την βλεννογόνια στοιβάδα και τα νευρικά πλέγματα. Δεν απειλεί τη ζωή του ασθενούς, αλλά σχετίζεται με άλλες συννοσηρότητες: proteinuria, hepatomegaly and elevated alkaline phosphatase, restrictive cardiomyopathy, neuropathy, unexplained edema, carpal tunnel syndrome, unexplained facial or neck purpura, or macroglossia.]
* [Η αιμορραγία στην αμυλοείδωση του γαστρεντερικού μπορεί να προκαλείται από διάφορους μηχανισμούς: ισχαιμία, έμφρακτο, ευθριπτότητα αγγείων, έλκη και παρεμφερείς βλάβες λόγω δυσλειτουργίας του βλεννογόνου] 

31.Ποιές είναι όψιμες επιπλοκές της οξείας παγκρεατίτιδας: 
	a. πνευμονικό απόστημα Λ Δεν σχετίζεται με την οξεία παγκρεατίτιδα. Παρ΄όλα αυτά, μπορεί να κάνει ARDS η παγκρεατίτιδα, αλλά είναι πρώιμη επιπλοκή. 
	b. παγκρεατικό απόστημα Σ (>4 εβδομάδες, όπως και η ψευδοκύστη. Παρ' όλα αυτά, δεν αποκλείεται να εμφανιστούν και νωρίτερα.)
	c. Ψευδοκύστη Σ 
	d. Επιμόλυνση νέκρωσης Σ (μπορεί να εμφανιστεί νωρίς, αλλά συνήθως μετά τις 10 ημέρες)
	
	Γενικά, η πρώτη φάση θεωρείται η τοξικο-ενζυματική (στις πρώτες δύο εβδομάδες) και μετά ακολουθεί η απώτερη ή σηπτική φάση. 

32.Η πρωτοπαθής χολική κίρρωση συνυπάρχει με: 
	a. κίρρωση ήπατος Σ 
	b. υποθυρεοειδισμός 
	
	Σχετικές αυτοάνοσες παθήσεις: σύνδρομο Sjögren και αυτοάνοση νόσος του θυρεοειδούς. Επίσης, μυοσκελετικά συμπτώματα, λόγω φλεγμονώδους αρθροπάθειας είναι επίσης συχνά (40% των ασθενών). 
	* 40-65% - σύνδρομο Sjögren 
	* 10-15% θυρεοειδοπάθεια - συνήθως Hashimoto. (βρογχοκήλη και υποθυρεοειδισμός)
	* 5-15% - σκληρόδερμα/σύνδρομο CREST 
	* 5-10% Ρευματοειδής αθρίτιδα, ενώ 
	* 10% έχουν αρθρίτιδα της πρωοπαθούς χολικής κίρρωσης 

	33. Ποιοι πρέπει να υπόκεινται σε έλεγχο για HCV: 
		a. μωρά με HBsAg μητέρα Λ 
		b. άτομα που δουλεύουν σε υγειονομικά κέντρα Λ 
		c. άτομα που κάνουν χρήση ναρκωτικών Σ 
		d. άτομα που μεταγγίστηκαν μετά το 1992 Λ 
		
		* IVDU ή χρήση παράνομων ουσιών γενικότερα 
		* Ομάδες αυξημένου επιπολασμού 
			* HIV 
			* Λήψη παραγόντων πήξης πριν το 1987 
			* Ανεξήγητη τρανσαμινασαιμία 
			* Αιμοκαθαιρόμενοι ή όσοι έχουν κάνει αιμοκάθαρση 
		* Μεταγγίσεις πριν τον ιούλιο του 1999 
		* Παιδιά μητέρων HCV+ 
		* Ασθενείς με χρόνια HBV λοίμωξη 
		* Προσωπικό επειγόντων και νυγμός ή έκθεση βλεννογόνων σε HCV 

	34. Πολλαπλής σχετικά με την αυτοάνοση ηπατίτιδα:
		 Κριτήρια διάγνωσης α) η παρουσία στον ορό υπεργαμ- μασφαιριναιμίας καὶ αυτοαντισωμάτων, και β) η παρου- σία πυλαίας και περιπυλαίας φλεγμονής στην ιστολογική εξέταση του ήπατος. 
		 
		 Aποκλεισμός άλλων χρόνιων ηπατικών παθήσεων με ανάλογη κλινική και ιστολογική εικόνα, όπως είναι η νόσος του wilson, η χρόνια ιογενῆς ππατίτιδα, η έλλειψη της αι-αντιθρυψίνης, η αιμοχρωμάτωση, η ππατίτιδα από φάρμακα, η μη αλκοολική στεατοηπατίτιδα καὶ οἱ αυτο- άνοσες χολαγγειοπάθειες. 
		 
		 Η διάγνωση της νόσου στηρίζεται στην παρουσία στον ορό αντιπυρηνικών αντισωμάτων. 
		 
		 Η διάγνωση θεωρείται α) βέβαιη, εφόσον απο- κλεισθούν άλλες χρόνιες ηπατοπάθειες, επιβεβαιωθούν τα ιστολογικά ευρήματα της περιπυλαίας φλεγμονῆς και τεκμηριωθεί η παρουσία υπεργαμμασφαιριναιμίας και αυτοαντισωμάτων στον ορό, και β) πιθανή, ὅταν τα κλι- νικά και ιστολογικά ευρήματα εἶναι συμβατᾶ με αυτοά- νοση ηπατίτιδα, αλλά απουσιάζουν η σημαντική αύξηση των γ-σφαιρινών και τα τυπικά αυτοαντισώματα από τον ορό (Εικόνα 8.41).
		 
		 Οι κλινικές εκδηλώσεις της αυτοάνοσης ππατίτιδας ο- φείλονται στη χρόνια ππατοκυτταρική νέκρωση. 
		 Το πιο συχνό σύμπτωμα εἶναι η εύκολη κΟπωση. Ίκτερος παρατηρείται σε ποσοστό 70-80%. Τα συχνοτερα κλινικά ευρήματα εἶναι η ππατομεγαλία (~80%), οι αφθονες και συχνά μεγάλες αστεροειδείς ευρυαγγείες (50-60%) και η σπληνομεγαλία (>30%).
		 
		 Χαρακτηριστικό βιοχημικό εύρημα εἶναι η πολυκλωνική αύξηση των γ-σφαιρινών, με κυρίαρχη την αύξηση του κλάσματος της ανοσοσφαιρίνης G. Οι τρανσαμμινάσες είναι δυνατό να αυξηθουν σημαντικᾶ (μεχρι καὶ > 1.ΟΟΟ). Αντιθέτως η αλκαλική φωσφατάση δεν αυξάνεται σημαντικᾶ. 

35. Περιστατικό από το κεφάλαιο του πεπτικού. Γυναίκα με ίκτερο, αποχρωματισμό κοπράνων, υπέρχρωση ούρων [...] 
		a. κίρρωση ήπατος 
		b. σύνδρομο Gilbert - ήπιος ίκτερος, δεν κάνει συνήθως υπέρχρωση ούρων 
		c. σύνδρομο Crigler-Najjar - πολύ σοβαρό, όμοιο με gilbert, αλλά σε νεογνά. 

37.	Μετά απο γαστρεκτομή έχουμε: 
		a. μεγαλοβλαστική αναιμία 
		b. σιδηροπενική αναιμία
		c. και τα 2 
		d. και τα 2 αλλά η μεγαλοβλαστική μετά από 3-4 χρόνια Σ 

38. Που οφείλονται οι λοιμώξεις στην Οξεία Λευχαιμία και στην απλαστική αναιμία: 
		a. Ουδετεροπενία Σ 
		b. λειτουργικές βλάβες των πολυμορφοπύρηνων Σ 

39.Ποια είναι απαραίτητα για τη διάγνωση της μεσογειακής αναιμίας: 
		a. Ηλεκτροφόρηση Σ 
		b. ανάλυση γόνων
		c. βιοσύνθεση αλυσίδων

40.Ποια είναι αίτια της δευτεροπαθούς θρομβοκυττάρωσης: 
	a. Σπληνεκτομή Σ 
	b. μεσογειακή αναιμία Λ 
	c. ΡΑ ή ΣΕΛ Λ 
