[[202104171440 IM 924]]

* Πόσα από τα έξι κριτήρια διάγνωσης απαιτούνται για την θέση της διάγνωσης "αρτηριίτιδα takayasu"; 
* Ποιά είναι τα έξι κριτήρια διάγνωσης της αρτηριίτιδας takayasu; (Πιν. 11.17)
* DDx της νόσου. 
* Πού οφείλεται η θνητότητα σε αυτή τη νόσο; 
* Από τί εξαρτάται η πρόγνωση της νόσου; 
* Ορισμός **ANCA σχετιζόμενης αγγειΐτιδας**. Ποιές είναι οι νόσοι που ανήκουν σε αυτή την ομάδα; 
* Ηλικία με μέγιστη επίπτωση; 
* Ποιά αγγεία προσβάλλονται και πού; 
* Η διάκρισή τους σε επιμέρους σύνδρομα βασίζεται στα εξής δύο χαρακτηριστικά:... 
* Πιν. 11.18 - κάλυψε τα ποσοστά και πες τα συγκρίνοντας τις νόσους. 
* Πιν. 11.19 - κάλυψε τα ποσοστά και συμπλήρωσέ τα ανά σειρά. 

[[202104241220 IM 926]]